-- ভাবানুবাদ ও সম্পাদনায় --
"সাইয়্যেদুল আরেফিন ইমন"
ভুল ত্রুটি ক্ষমাসুন্দর দৃষ্টিতে দেখবেন।
চেনাজানার পর থেকে...
তুমিই একমাত্র মানুষ,
যাকে এযাবৎ পর্যন্ত...
সরি, উল্টোপাল্টা বকছি।
কখনোই এভাবে কথা বলি না।
সমস্যা নেই।
মনে হচ্ছে ভেতর থেকে
মুচড়ে যাচ্ছি।
সবসময় এই মন
তোমার নামই জপে, নিকি।
যতই না ভাবার চেষ্টা করি...
...তারপরও তোমাকেই
সব গানে খুঁজে পাই।
এখানে চলে আসার পর তুমিই
একাকীত্ব থেকে বের করেছ।
শুরুতে ভেবেছিলাম হয়তো...
তারপর বুঝতে পারলাম
তুমি কতটা আপন।
নানা মারা যাওয়ার পর
শুধু তুমিই খোঁজ নিয়েছিলে।
বলার কিছু না থাকলেও...
চুপচাপ পাশে বসে ছিলে।
তাই নিজেকে বোঝাই,
"মনের কথা বলিস না।
মেয়েটা অনেক ভালো।
আর নাহলে...
ওকে হারাবি।"
কিন্তু জেনে রাখো...
...সবকিছুর ঊর্ধ্বে
আমি তোমাকেই বেছে নেব।
- ফাটিয়ে দিয়েছো।
- না, না। হয়নি।
- বেশি ন্যাকামি হয়ে গেল।
- জানতাম।
- বেশি বেশি।
- সরি ।
আমার তো কথাগুলো
কিউট লাগল।
- আমার কাছে জঘন্য লেগেছে।
- আমার উচিত ছিল...
- আচ্ছা, এবার তাহলে...
- না...
আর রিহার্সাল করছি না, ভাই।
- লজ্জা লাগছে।
- তা তো লাগবেই।
শুনে কান পঁচে যাচ্ছিল।
নিকি শুনলে তো
বমি করে দিত।
তুই-ই তো বললি
মন খুলে কথা বলতে।
জানিস কতটা ইমোশনাল
হয়ে পড়েছিলাম?
ভেবেছিলাম ফাটিয়ে দিবি।
- সুন্দর কিছু কিনে দিবে?
- না, না।
- সেটাই ভাবছি।
- কিচ্ছু কিনে দিবি না।
শোন, নিকির সাথে...
এতো ন্যাকামি করা
যাবে না, বুঝলি?
এসব ফালতু জিনিস
ও পছন্দ করে না।
ফুল, বা ওর সেই
পছন্দের ক্যান্ডি?
আচ্ছা।
ধন্যবাদ।
কী?
উঠে যাব?
- হ্যাঁ, যদি চাও।
- আচ্ছা।
সরি, এসব করানোর জন্য।
না, ঠিক আছে।
সমস্যা নেই।
- আসলে...
- মজার একটা ব্রেক ছিল।
- ভেবে নেও যে...
- ঠিক আছে।
আজকের দিনটাই খারাপ যাচ্ছে।
এবার উঠবি?
হ্যাঁ, উঠতেই হবে।
ব্যাপারখানা অসহ্য ছিল।
ধন্যবাদ তোকে।
কখনো নিকির সাথে
ফ্লার্ট করেছিস?
একটু রোমান্টিক হ।
- রোমান্টিক?
- একটু খেপাবি।
- মজা করে একটু খোঁচা দিবি।
- খোঁচা দেব?
হ্যাঁ, মজা করে।
'সাইকো নিকি' নামটা তুলবি।
ওকে সাইকো নিকি
ডাকতে বলছিস?
জানিস ও নামটা নিয়ে
কতটা সেনসিটিভ?
বলবি, "মনে আছে
সবাই যখন...
তোমায় সাইকো নিকি
বলে খ্যাপাত?"
তখন ও বলবে,
"হায় খোদা।
না, বেয়ার, ওসব
অনেক আগের কথা।
প্লিজ, মনে করাইয়ো না।"
এতেই মেয়ে পটে যাবে?
সরাসরি বলবি,
"নিকি, চলো একদিন
ড্রিংকস করে আসি।"
মাঝে মাঝেই তো যাই।
ও-ই তো সবসময় ডাকে।
- হ্যাঁ, ঠিক।
- তোদের বলেছিলাম একদিনের জন্য...
ট্রিভিয়া নাইটে আসিস না।
ট্রিভিয়া নাইটে ওকে
প্রপোজ করিস না, বেয়ার।
সেটা আমি জীবনেও
হতে দেব না।
প্রপোজ করার জন্য
সেটাই মোক্ষম সুযোগ।
ট্রিভিয়া নাইট আমার
ভীষণ প্রিয়।
সেটাই তো
বেঁচে থাকার সম্বল।
প্রতি বুধবার সকালে...
ট্রিভিয়ার কথা ভেবেই
উত্তেজনায় ঘুম ভাঙে।
একটু আগে গাধাদের
মতো কাজ করলাম।
আমাদের ওই সাপ্তাহিক...
আড্ডাটাকে, তোর সাত বছরের...
পুরোনো প্রেম নিবেদনের
জায়গা বানাতে পারবি না।
তাহলে কখন জিজ্ঞেস করব?
অন্য যেকোনো সময়।
হাতে তো অনেক
সময়ই আছে।
যদি ও তোর কাছে
এতটাই স্পেশাল হয়..
তাহলে অপেক্ষা কর।
সঠিক সময়ের জন্য।
আচ্ছা।
মানলাম, অপেক্ষা করব।
- সঠিক সময়েই বলব।
- এবার আমার সাথে বল।
হাতে তো অনেক
সময়ই আছে।
না।
স্যান্ডি?
না, না, না, না।
না, না। না, না!
শিট।
এগুলোর ভেতর কীভাবে ঢুকলে?
ধ্যাত।
কেন ও...
জাস্ট...
- হেই।
- তোমার কপালটা ভালো।
আজ প্রচুর কাজের
চাপ ছিল।
একটা ছুটির দরকার ছিল।
হ্যাঁ। অবশ্যই।
প্রচুর খাটুনি যায়।
তা তো জানোই।
আজ রাতে কখন আসছো?
তাড়াতাড়ি গিয়ে
জায়গা রাখতে হবে।
আজ রাতে...
মনে হয় না
যেতে পারবো।
আরে, এমন কোরো না।
আজ রাতে
দেখা করতে চেয়েছিলাম।
তোমাকেই দরকার।
এবার র‍্যাগ ট্যাগসকে
হারাতেই হবে।
আসলে, মানে...
আমি...
মনে হয় না
আজ রাতে পারব।
কিছু কাজ জমে আছে,
ওগুলো শেষ করতে হবে।
একটা কথা বলার ছিল।
কী?
মানে, এখনই বলব?
হ্যাঁ।
বলো?
চাকরিটা ছেড়ে দিচ্ছি।
সত্যি?
কারণ?
জানি না।
সময় তো প্রায়
শেষের দিকে, তাই...
বুঝতেই পারছো, কাজটা
বাদ দেওয়াই ভালো।
অনেক মাথা ঘামাতে হয়।
ঠিক বলেছ।
- আজ রাতেই খেলা জমবে।
- শিট!
ধ্যাততেরি!
সব ঠিক আছে তো?
না, ক্রিস্টালের নেকলেসটা
বেসিনে পড়ে গেল।
শিট।
সরি।
ও এমন কথা কেন বলল?
দোকান এক্ষুনি বন্ধ করব,
কিছু লাগলে জলদি নেও।
ও-ওকে।
- ধন্যবাদ।
- আচ্ছা। হ্যাঁ, জানি।
রায়ানও একই কথা
বলছিল, তার মানে...
শুধু আমিই একা না।
- জানি।
- এক্সকিউজ মি।
একটু সাহায্য লাগবে।
ক্রিস্টাল নেকলেস আছে?
হ্যাঁ। দেখাচ্ছি।
সত্যি বলছি,
আমিও এটাই বলতে চাচ্ছিলাম।
মানে কী?
কী আজেবাজে বকছ?
তুমি, পাগল নাকি।
- কী?
- না।
এক সেকেন্ড।
এগুলোই আছে শুধু।
একেকটা পাথরের...
আলাদা আলাদা এনার্জি
আর কী সব জানি আছে।
যেমন অ্যামিথিস্ট হলো
শান্তি আর মানসিক স্থিরতার জন্য,
রোজ কোয়ার্টজ প্রেম ভালোবাসা
এসব আকর্ষণ করে।
কোনটা ভালো হবে...
এনার্জি বা পজিটিভ
ভাইবের জন্য?
সিট্রিন নিতে পারো।
মানে, ধরো
পাথরের ভেতর রোদ।
আচ্ছা। ধন্যবাদ।
আর কিছু লাগলে বোলো।
পাথরের ভেতর রোদ।
এটা নিকির পছন্দ হবে না।
কী ব্যাপার, ক্রিস্টাল নেবে না?
আমার এটা পছন্দ হয়েছে।
হ্যাঁ, আনার পর থেকেই
এগুলো বেশ জনপ্রিয় হয়ে উঠেছে।
সবারই তো একটা
ইচ্ছা থাকে।
এটা তো আর নিজের
জন্য না, তাই...
আচ্ছা, পরে কিন্তু
অভিযোগ নিয়ে এসো না।
মানুষ কি এসব নিয়ে
অভিযোগ করে নাকি...?
এগুলো তো সংগ্রহে
রাখার মতো জিনিস,
অনেকে তো খুলেও দেখে না,
কিন্তু যারা খোলে...
তারা ফিরে এসে
অভিযোগ করে।
কোনো স্ক্যাম নাকি...?
আরে ভাই, আমরা
প্রতারক নই, বুঝেছো?
না, না,
প্রতারক বুঝাতে চাইনি,
তারা অভিযোগ করে কেন?
কাজ করে না বলে...
- পাগলাটে হয়ে যায়?
- ওরকমই হবে হয়তো।
হয়তো কাজ করে বলে জীবনটা
একেবারে ধ্বংস হয়ে যায়?
হয়তো মরে যায়,
নয়তো মৃত্যু কামনা করে।
দারুণ কথা বলেছ।
হ্যাঁ, চাইলে একটা
রিভিউ লিখতে পারো।
দাম সাত...
কখনো গিটারের দোকানে
ঢুকেছিস?
- না।
- সবগুলো টিউন করা থাকে না।
- তো, ব্যাপারটা হলো...
- সেটা গিটারের দোষ না,
ভালো করেই জানিস।
বাচ্চাগুলো ইচ্ছামতো বাজিয়ে
তারের বারোটা বাজায়,
- ডেমো স্ট্রিংয়ের কথা তো বাদই দিলাম।
- আপুরা, থামো তো।
সবাই সবসময় টিউন করা
গিটার আশা করে না।
ব্যাপারটা...
যদি নিজের বইয়ের কাজ
নিয়ে পরে থাকতি...
- মেয়েরা।
- ...বা যখন ডিউটিতে থাকিস,
- অন্তত সময় তো কেটে যায়।
- হায় খোদা।
কাস্টমার থাকলে তো
বইয়ের কাজ হয় না,
তাহলে সমস্যা কোথায়?
জানি, কিন্তু দিনশেষে
আমাকেই বাড়ি গিয়ে...
বাবার কাছে
ঘ্যানঘ্যান শুনতে হয়।
শুধু তো কাজ করার
ভান করতে বলছি।
- যেন কাজ করছিস।
- কী?
- মানে, জাস্ট...
- বলা খুব সহজ...
- তোর জন্য...
- না।
...যেহেতু তুই ট্যাটু
স্কুলে চলে যাচ্ছিস।
ওটা আর্ট স্কুল,
আর এখনো ভর্তি হইনি।
ভেবেছিলাম লুথারে চান্স পেয়েছিলি।
না, বলেছিলাম
লুথারে যেতে চাই।
- সরি, আমি...
- এখনো সুযোগ আছে।
- ভালো।
- পরে কথা হবে।
- তোরা ঝামেলায় পড় সেটা চাইনি।
- জানি রে। ভালোবাসি তোকে।
- আমিও।
তোমরা ইশারায় কি করছো?
ইয়ান খামোখাই জ্বালাচ্ছে।
তাকিয়ে দেখি,
এই দুজন শুধু...
ফাইজলামি বাদ দে তো।
একটু সিরিয়াস হবি?
বিষয়টা খুবই গুরুত্বপূর্ণ।
গিয়ে কয়েক শর্ট
ড্রিংকস নিয়ে আসি।
- সেটাই ভালো, নিকি।
- আমিও আসছি।
ধন্যবাদ। বাঁচালি।
তোরা কী বালছাল করছিলি?
পরে বলব।
চারটা টাকিলা শট দিন।
আর কিছু?
একটা পিনা কোলাডা দিন।
পিনা কোলাডা?
আমার ড্রিংকস নিয়ে
মজা নিবা না।
- কী?
- ওই পুরুষই ভালো...
যার ভেতর একটু
মেয়েলি স্বভাব আছে।
- মেয়েলি কেন হবে?
- না, ঠিক তা না।
অ্যালকোহলের স্বাদ মোটেও
ভালো লাগে না।
- হ্যাঁ, জুস আনাচ্ছি।
- বাহ।
তো, ফোনে বললে
জরুরি কাজ আছে...
- কী ছিল আজ?
- অনেক কিছু।
সত্যিই অনেক কাজ করেছি।
- যেমন?
- ঘর গুছিয়েছি।
ট্যাক্স দিয়েছি।
- আমি...
- বসে টিভি দেখেছো।
হ্যাঁ, সারাদিন ওটাই করেছি।
বেয়ার।
হ্যাঁ।
তো, ভাবছিলাম...
বিল কার্ডে পে করবেন?
হ্যাঁ।
আমি দিচ্ছি।
আচ্ছা, দাও।
চাইলে দিতে পারো...
কিন্তু আমি...
- আহ।
- বললাম তো আমি দিচ্ছি।
তোমাকে আরেকটু
চালু হতে হবে বুদ্ধু।
ধন্যবাদ।
স্বাগতম।
যা-ই হোক,...
- দোকানে গিয়েছিলাম...
- ওপেন নাকি ক্লোজড?
ওপেন।
দোকানে গিয়েছিলাম, তুমি...
বললে না নেকলেসটা
পড়ে গেছে...
শোন, সারাহ মাত্র বলল
ওর বাবা ব্রেকরুমের লকারে...
- একটা বন্দুক রাখে।
- ওয়াও।
সিরিয়াসলি?
শতভাগ।
আমার মনে হয়, লোকটার...
এটা জানানো উচিত ছিল।
তালাবদ্ধ থাকলে
সমস্যা নেই। বুঝলে?
বেয়ার, সরি।
কী যেন বলছিলে?
হ্যাঁ, কী বলছিলি?
শুধু বলছিলাম,
পরে কোনো সময় বলব।
ঠিক আছে।
আমি... গিয়েছিলাম...
বুঝতেই পারিনি আমরা সবাই
বারে পিকনিক করতে এসেছি।
- ওহ লা লা।
- ঠিক আছে।
- চিয়ার্স... আচ্ছা।
কিসের উদ্দেশ্যে চিয়ার্স করছি?
স্যান্ডির উদ্দেশ্যে।
[আজ রাতে আসার জন্য ধন্যবাদ।]
[- ট্রিভিয়ার সময় শুরু হচ্ছে।]
- আচ্ছা।
[- বরাবরের মতোই...]
- হারামিগুলোকে আজ হারাব?
- শুরু করা যাক।
[- জিতে নেবে ১০০ ডলারের ভিসা কার্ড।]
স্যান্ডির জন্য কেন?
- ও মারা গেছে।
[- আজ রাতের থিম হলো...]
- কী?
[- ...পুরোনো সিনেমার ট্রিভিয়া।]
স্যান্ডি মারা গেছে।
[ঠিক আছে, প্রথম
প্রশ্নের দুটো অংশ...]
- কী?
- হ্যাঁ।
[...দুটোরই উত্তর দিতে হবে।
শুরু করছি।]
সত্যি?
[এই অ্যানিমেটেড সিনেমায়
একটা নীল জিনি আছে...]
[- যে তিনটা ইচ্ছা পূরণ করে।]
- বেয়ার, সত্যই সরি।
ঠিক আছে।
[সিনেমাটির নাম কী...?]
[শান্ত হোন সবাই।]
- বেয়ার।
[- শান্ত হোন।]
আচ্ছা, ঠিক আছে...
চল গর্দভেরা।
এবার গ্রিডোস-এ যাব।
না, প্লিজ।
বাড়ি যেতে হবে।
কারাওকের জন্য না করছো?
ওই প্যানপ্যানে গান আর
নোংরা টেবিলে আমি নেই,
তার বদলে বাড়ি গিয়ে
ঘুমানো অনেক ভালো।
কিন্তু যখন স্লিম শেডির
র‍্যাপ ধরব...
তখন নাচবে কে?
"যখন স্লিম
শেডির র‍্যাপ ধরব...
তখন নাচবে কে?"
দাড়া, ইয়ান,
চল ডুয়েট গাই।
- বাল আমার।
- হাইস্কুল মিউজিক্যাল?
সারাহ গাইবে।
সুর তোল।
♪ আহহহহহহহহহহ। ♪
কাঁকের আওয়াজ ছিল?
- সারাহ-র গলা জঘন্য।
- মুখ সামলে কথা বল।
- আমাকে একটু বাড়ি নামিয়ে দিবে?
- ব্রো।
- অনেক ঘুম দরকার।
- নিকি...
আজ প্রচুর খাটুনি গেছে।
তোমাদের সাথে...
অন্য বারে যাওয়ার
শক্তি নাই।
আমার গাড়ি গ্রিডোসের
দিকেই যাচ্ছে, নিকি।
- যাওয়ার পথে নামায় দেই।
- আরে চল তো!
আমি তোমায় বাড়ি
পৌঁছে দিতে পারি।
তুই আসলেই একটা চিজ।
- ধন্যবাদ।
- বেয়ার।
- বেয়ার, তোমাকে আসতেই হবে।
- বাল আসব।
- আমি প্রচুর ক্লান্ত।
- যা ভাগ তুই।
কারো কাছে ক্যাশ আছে?
মনে হয় ২০ ডলার আছে।
এই যে ফেরেশতা আপা।
- আচ্ছা।
- পরে দিয়ে দেব!
তুই এটা পাবি না।
কোনো এক নেশাখোরের সারা
সপ্তাহের হিরোইনের ব্যবস্থা হলো।
তুই তো আবার রাস্তার দাম
ভালোই জানিস।
♪ নতুন কারো ছোঁয়া না পেলে,
প্রেমের অর্থ বুঝবে কি করে ♪
♪ যে শেখাবে মনের পরিপক্কতা ♪
♪ মুখোশ পরে অন্য কেউ
সাজার নেই কোনো মানে♪
♪ বুকের ভেতরটা অসাড় লাগে,
যখন কারো অভাব তাড়িয়ে বেড়ায় ♪
♪ যদিও এ এক
নির্মম পরিহাস ♪
♪ তুমি কি জানো সেই তীব্র হাহাকার,
কারো শূন্যতা বুকের মাঝে... ♪
ঠিক আছে বেয়ার, রেডি?
- গুড নাইট, গাইস।
- ওকে।
ইশ, ইয়ান।
- বিদায়।
- সাবধানে বাড়ি যাও।
- খোদা, এত্ত বিরক্তিকর...
- ইয়ান।
নিজের মেয়েটাকে
সাবধানে পৌঁছে দিস।
ইয়াক। এভাবে
বলবি না তো।
পরে দেখা হবে, বেয়ার।
ঠিক আছে বেয়ার,
চলো এখান থেকে কাটি।
- ঠিক আছে। চলো।
- লুজারগুলো নিপাত যাক।
আজকে মাতলামি হবে।
- হ্যাঁ, বেয়ার, চুলোয় যাও।
- চলো।
বিড়ালটার জন্য
খারাপ লাগছে, ব্যারন।
আসলে।
আমিও ঠিক নেই, যেন...
এখনো পুরোপুরি মেনে
নিতে পারিনি ব্যাপারটা।
জানোই তো, মন খারাপ হলে
যখন খুশি কল দিতে পারো।
জানি।
তোমাকে প্রতিদিন না দেখলে
ভালো লাগে না।
চাকরিটায় শান্তি পাই না।
চাকরিটা চালিয়ে যাও, নিকি।
হ্যাঁ, তবে আমি
লেখালেখি করতে চাই।
- তা তো করছোই।
- না, আমি...
মনে হচ্ছে জীবনে বড়
কোনো পরিবর্তন দরকার।
ভেতরে ভালোবাসার
ফিল পাচ্ছি না,
যেভাবেই হোক ওটা এনে,
গল্পটাকে মাস্টারপিস করব।
ভালোবাসা?
তার মানে
রোমান্টিক গল্প লিখছো।
না, রোমান্টিক না।
ভালোবাসার গল্প লিখছি।
দুটো একই শব্দ না?
জানো, একমাত্র তোমার সাথেই...
এসব বিষয় নিয়ে মন খুলে
কথা বলতে পারি।
আমিও।
বিশেষ করে কাজের জায়গায়।
তুমি অন্তত
নিরাস করো না।
একটু মনে করিয়ে দিও।
তোমার জন্য একটা
জিনিস এনেছি।
কী?
দেখতেই পাবে।
ইস। না। এভাবে...
এতো নার্ভাস হয়ে
পড়ছি কেন?
জানি না।
কি বাজে রিয়াকশন দিলে।
জানো, সারাহ আজ সারাদিন
তোমার কথা জিজ্ঞেস করছিল।
তোমার ওকে কেমন লাগে?
মানে সারাহ-র প্রতি আমার
কোনো ফিলিংস আছে কিনা?
জিজ্ঞেস করছি সারাহকে
দেখতেশুনতে কেমন লাগে,
যদি ভালো লাগার অর্থ
ক্রাশ খাওয়া হয়,
তাহলে সেটাই তোমার ফিলিংস।
ওকে বন্ধু হিসেবেই
ভালো লাগে।
গড। আগেই জানতাম।
ও সহজেই ধরা খেয়ে যায়।
হ্যাঁ, তা ঠিক।
আমি ক্রাশ খেলে কেউ
কানাকড়িও টেরও পায় না।
গুড নাইট।
নিকি, দাঁড়াও।
কী?
একটা কথা জিজ্ঞেস
করার ছিল...
আরেহ ভুলেই গেলাম।
- গুড নাইট।
দাঁ...
হেই, মিস্টার ল্যান্ডোর ক্লাসের
কথা মনে আছে...
যখন, আমি মাউথপিস
আনতে ভুলে গিয়েছিলাম,
সেদিন লোকটার মেজাজ
বেজায় খারাপ ছিল,
তখন বলেছিলে
একটা এক্সট্রা আছে?
তারপর তোমারটা আমায়
দিয়ে দিলে, কিন্তু...
বেয়ার, ল্যান্ডো
আমাকে পছন্দ করত।
তুমিই তো বিপদে ছিলে?
গুড নাইট।
গুড নাইট, সাইকো নিকি।
ইয়াক। এই নামে
ডাকবে না।
জানি। মজা করছিলাম।
- জানতে, মেজাজ গরম হয়।
- সরি।
জানি। সরি।
আমাকে পছন্দ করো?
কী?
যদি করো,
এখনি বলে ফেলো।
আমি...
আমরা তো ভালো বন্ধু।
আচ্ছা।
থাকো। গুড নাইট।
ধ্যাত।
কি করলাম?
ছাইপাঁশ বকলাম?
আচ্ছা।
"ওয়ান উইশ উইলো।
বন্ধুদের চমকে দিন। শুধু
একটি ইচ্ছার সুযোগ পাবেন।"
আমি চাই নিকি নিকি
আমাকে ভালোবাসুক...
পৃথিবীর যেকোনো কিছুর মূল্যে।
হোয়াট দ্য পুক?
শিট।
হেই।
জাস্ট ম্যাপটা বের করছিলাম।
বললে না
একটা সারপ্রাইজ আছে?
হ্যাঁ।
ওটা তো বাড়িতে
ফেলে আসলাম।
আচ্ছা।
কাল নিয়ে আসব।
ঠিক আছে।
আচ্ছা। গুড নাইট।
ভেতরে আসতে চাও?
মানে, আমার বিড়ালটা
মারা গেছে, বেয়ার।
তোমার বিড়াল মারা গেছে?
আরেহ না।
মানে... তোমার
বিড়ালটা মারা গেছে।
আই এম সো সরি।
সান্ত্বনা দেয়ার মতো
কোনো ভাষা খুঁজে পাচ্ছিনা।
তুমি... আমরা কি...
ভেতরে আসতে চাও না?
নিকি...
তুমি ঠিক আছো?
তুমি আছো কিনা
সেটা বলো?
বিড়ালটার জন্য আমি
ঠিক আছি কিনা?
হ্যাঁ।
- হ্যাঁ, আমি ঠিক আছি।
- ভেতরে আসো না,
ড্রিংকস করতে করতে
বিড়ালটা নিয়ে কথা বলি।
হ্যাঁ।
সরি। হ্যাঁ।
নিকি, কিছুই বুঝতে
পারছি না।
- মনে হয় তুমি মাতাল।
- না!
আমি তো...
ওয়েট, হচ্ছেটা কী?
নিকি, কী সমস্যা?
ঠিক আছো তো?
অদ্ভুত আচরণ করছি।
ভীষণ অদ্ভুত।
হচ্ছেটা কী এসব?
না।
- তুমি কেন...
- না। না।
- কী করছো...
- চলে আসো।
- আরেহ আসো তো।
- হোয়াট দ্য পুক?
নয়তো আর
কথা বলব না!
কী করছো?
তোমার মতলবটা কিন্তু
ধরে ফেলেছি।
কি করতে চাও?
নিকি, না।
গাড়িতে উঠছো কেন?
চলো। তোমার বাসায় যাব।
হাবভাব দেখে সত্যিই
ভয় পাচ্ছি।
গড, না।
আগে কখনো তোমায়
এমন করতে দেখিনি।
কোনো সমস্যা হয়েছে?
আমি হয়তো...
খুব বেশি মাতলামি করছি।
সেজন্যই বলছি বাড়ি যাও...
...এ নিয়ে কাল
কথা বলব।
সেটা সম্ভব না।
এই মুহূর্তে একা থাকার
মানসিকতা নেই।
কেন?
আমার বাবা অসুস্থ।
নিকি, উঠো।
- আই এম সো সরি।
- বাসার ভেতর গিয়ে...
মন টিকছিল না।
এখন যেতে পারি, প্লিজ?
কোথায় যেতে চাও?
ওয়াও।
হুম।
এটাই।
এটা তো...
আগের বাসার চেয়ে বড়।
হ্যাঁ। আগে দাদির ছিল।
এখন আমার।
হায় খোদা।
তোমার গায়ের গন্ধ পাচ্ছি।
কী বলতে চাও?
বাজে গন্ধ?
না। না,
তোমার গায়ের গন্ধ।
সুন্দর।
জায়গাটা পছন্দ হয়েছে।
কিছু লাগলে বলো,
যেমন পানি বা তোয়ালে...
কিংবা, ব্যাথার ঔষধ, বুঝেছো?
- একটু আগের আচরণের জন্য সরি।
- না।
সরি বলার দরকার নেই।
শুধু...
যতটুকু স্পেস বা
সময় লাগে, নেও।
ঠিক আছে?
শুভরাত্রি।
দাঁড়াও।
হ্যাঁ?
একসাথে ঘুমাবে?
প্লিজ?
প্লিজ। আমি শুধু...
সারা রাত মাথায় হাবিজাবি নিয়ে
ছাদে তাকিয়ে থাকব।
প্লিজ?
হ্যাঁ।
আচ্ছা।
ঠিক আছো তো?
পরিস্থিতি বিবেচনা করলে, হ্যাঁ।
এটার খুব দরকার ছিল।
সত্যিই?
হ্যাঁ।
কেন?
বিড়ালটার জন্য খুব
খারাপ লাগছে, বেয়ার।
মনে হচ্ছে..তুমিই
বেশি কষ্টে আছো।
ওয়েট।
হোয়াট দ্য পুক?
হোয়াট দ্য পুক?!
আরেহ হচ্ছে কি?!
- কী? কী? কী?
- হায় খোদা।
- আই এম সো সরি।
- এইমাত্র কিস করলে।
জানি। মনে হলো
কিছু একটা দেখলাম।
- কী করলে এটা?
- জানি না।
- সরি। সরি।
- না, না, না, না, না।
- নিকি, কিছু কি হয়েছে?
- কিচ্ছু বুঝছি না। শুধু...
আমরা কি... এবার ঘুমাব?
সরি।
সরি বলার কিছু নেই। শুধু...
শিট, মনে করিয়ে দিলে যে
এমন কিছু করেছি...
- যেটা তোমার পছন্দ না।
- না।
সরি। সরি। মনে হলো...
- কিছু একটা দেখলাম।
- হায় খোদা।
- অনেক ভয় পাইয়ে দিয়েছ।
- প্যানিক অ্যাটাক ছিল।
কী?
প্যানিক অ্যাটাক ছিল।
- সত্যিই?
- হ্যাঁ।
বুঝতে পারছি না কী হচ্ছে।
সব ঠিক আছে।
কী করছিলে?
আমি তো বাথরুমে যাচ্ছিলাম।
আমার সাথে শুবে?
ঠিক বুঝতে পারছি না, নিকি।
প্লিজ?
না।
ভাবলাম তোমার কাছে
ভালো লাগবে।
নিকি, তুমি...
এটা তো মেমোরিয়াল ছিল।
আমি...
না, খুবই জঘন্য লাগছে।
জানি না কীভাবে
জঘন্য হলো, বেয়ার?
আসলেই জঘন্য ছিল।
ভালো লেগেছে?
ভালো লাগবে কেন?
- নিকি।
- কী?
নষ্ট কিবোর্ডটা
একটু দেখাও তো,
কোনো কারেনকে চোটপাট করার
সুযোগ দিতে চাই না...
- কার্টার। "কারেন" বোলো না।
- কী?
ওরাও কথায় কথায়
'না' বলে না?
কার্টার। ওভাবে
বলতে পারো না।
- কেন?
- ভেতরে কাস্টমার আছে।
- শুধু... আচ্ছা, চলো।
- হ্যাঁ।
চল। চল।
আচ্ছা। আচ্ছা।
হোয়াট দ্য পুক?
কাল রাতে কী ঘটেছিল?
ওকে, ওকে, ওকে, ওকে।
বিশ্বাসই করবি না...
কাল রাতটা কতটা
পাগলামিতে ভরা ছিল।
- নিকির সাথে শুয়েছিস, কুত্তার বাচ্চা।
- না। না।
- ওকে কী বলেছিলি?
- ওর সাথে শুইনি, ভাই।
তোদের দুজনকে একসাথেই
আসতে দেখলাম।
- হ্যাঁ, আসলে...
- ও কি তোর বাসায় ঘুমিয়েছে?
যাইহোক, তোকে
ডিউটিতে ঢুকতে হবে।
- ইয়ান।
- কীসের ভয় পাচ্ছিস?
সারাহ?
ভান কর যেন
আমরা... হাসছি।
হ্যাঁ।
মনে হয় নিকির সাথে
কিছু একটা হয়েছে।
- কী?
- জানি না, ভাই।
ও পাগলামি করছিল।
যেমন, ও তো...
যেমন কী?
ও ঠিক আছে তো?
না।
- তোকে খুলে বলেছে?
- হ্যাঁ, কিছুটা,
তবে আমার মনে হয়
মনে আরো কিছু আছে।
তা, সমস্যাটা কী?
- ওর মুখ থেকেই শুনিস।
- নিজে থেকে কথা তুলবি...
তারপর আবার বলবি না,
- হারামি কোথাকার।
- ওর বাবার ক্যানসার হয়েছে।
- সত্যি?
- আমাকে তো সেটাই বলল।
ওর বাবা ওয়াশিংটনে ধুঁকছে,
যাকে ও পাত্তাই দেয় না?
তারপরেও তো কষ্ট লাগে,
তাই না? আমি জানি না।
- হ্যাঁ। ঠিক।
- মনে হয় অন্য কোনো কারণ আছে।
যেমন ধর, ওর হয়তো,
নার্ভাস ব্রেকডাউন বা
ওরকম কিছু একটা হচ্ছে।
মানে, হঠাৎ করে রেগে যায়,
আবার পরক্ষণেই
হাসিখুশি হয়ে যায়।
কী বলছিস?
ইয়ার্কি মারছিস?
ও নিজেই কিস করলো
নিজেই কান্না করলো।
পুরো ব্যাপারটাই ঘোলাটে।
তার মানে তোর
অনুভূতি শুনেই...
ওকে তো কিছুই বলিনি।
কী?
- আমি ওকে বলিনি।
- তুই...
- ও তোকে কিস করছিল?
- সেটাই তো বলছি।
তো সেটা কোন
যুক্তিতে করলো?
জানি না, ভাই। মনে হয়
ওর হেল্প দরকার।
ও অনেক কাঁদছিল?
হ্যাঁ, আবার, মুহূর্তেই নরমাল।
ভীষণ ভয় পেয়েছিলাম।
বলতে গেলে, সাইকো টাইপের।
পরেই বায়না ধরলো
ওকে যেন,
জড়িয়ে ধরে ঘুমাই।
- ঘুমিয়েছিস?
- না।
- ভালোই বুঝলাম, ব্রো।
- ঘুমাইনি।
- মেঝেতে ঘুমিয়েছিলাম।
- ফাইজলামি করিস না।
ও আমাকে
ভয় পাইয়ে দিয়েছিল।
তোর কি মনে হয় ও
আবারও ড্রাগ নিয়েছিল?
মানে, আমার তো
মনে হয় না...
- হয়তো।
- হ্যাঁ, ভাই।
শুনে তো মনে হচ্ছে
ও ড্রাগ নিয়েছিল।
হবে, হয়তো।
- ওর সাথে কথা বলে আসছি।
- দাঁড়া, দাঁড়া।
ও কি এখনো তাকিয়ে আছে?
হ্যাঁ, তোর দিকেই
তাকিয়ে আছে।
- পাগলামি করিস না।
- তুই কি একটু...
শান্ত হয়ে কাজে মন দিবি?
ব্যারন, তোমাকে পিয়ানোতে
"মুন রিভার" বাজাতে হবে...
- ওই...
- হেই, বেয়ার।
...কিবোর্ডের ওই ১৪ বছরের
পিচ্চিটার জন্য।
হেই, বেয়ার।
সারাহ, সোনা, পারকাশনগুলো
একটু গুছিয়ে রাখবে?
আচ্ছা, সবাই চলো।
আজকে বড় দিন।
প্রচুর ভিড় হবে আজ।
আচ্ছা।
ভাই, ওই ঝামেলার পর
এক পেগ ড্রিংকস দরকার।
পুরোটাই পাগলামি ছিল।
- আগেই বলেছিলাম।
- এক পেগ...
আজকের মতো বিদায়।
ভালো থেকো।
- ধন্যবাদ।
- দেখা হবে।
- সাবধানে যাস। বিদায়।
- নিকি,
হয়তো আজ তোমায় বাড়ি
পৌঁছে দিতে পারব না।
জানি। আমি শুধু
পার্সটা নিচ্ছি।
রেডি?
হুম।
এক্সকিউজ মি।
- তুই কি ওকে নিয়ে যাবি?
- হ্যাঁ।
আমিই ওকে নিয়ে যাব।
- আচ্ছা।
- গুড।
আমার ওপর ভরসা রাখ।
বিদায়, বন্ধুরা।
দেখা হবে।
আমি প্রায় তিনটে আলাদা
ওয়েবসাইটে দেখেছি,
- মানে...
- হ্যাঁ।
আমার মনে হয় সে...
- তুই কি ওর সাথে কথা বলেছিস?
- হ্যাঁ, বলেছি।
- কী বলল ও?
ও-ও... ও ভালো আছে।
সব ঠিক আছে।
ও তোকে সেভাবে দেখছিল না।
ও আমার দিকে
তাকিয়ে ছিল,...
হতে পারে, তবে
ওর সাথে কথা বলছিলাম।
ও আমাদের দুজনের
দিকেই তাকিয়ে ছিল।
ভেবেছিল ওকে নিয়েই
কিছু বলছি,
এই লজিকটাই দেখালো।
তোরা দুজন একসাথে
ভেতরে ঢুকেছিস।
- আমি বরং ওকে কল দিই।
- দরকার নেই।
করবি না।
কারণ, জানিসই তো,
আমরা আড্ডা দিচ্ছি।
- শুধু...
- একটু দাঁড়া তো।
শুনে মনে হচ্ছে তুই
ওর সাথেই কথা বলবি।
বেয়ার...
হেই, বেয়ার।
- হেই।
- আমাকে গোসল করতে হতো,
বুঝতে পারছিলাম না কী পরব।
কিসের জন্য?
কাল রাতের জন্য
সরি। আমি...
- না।
- ইয়ান বলল ভয় পেয়ে গিয়েছিলে।
তবে তোমাকে পাশে পেয়ে
খুশি হয়েছিলাম।
আমার হয়তো ওই জিনিসটা
নেওয়া উচিত হয়নি।
আসলে...
আমি এমডিএমএ নিয়েছিলাম।
- রাইট।
- তাই... মাতাল ছিলাম।
ঠিক আছে।
তোমার কি...
গতদিনের কিছু...
মনে আছে?
কিছুটা আছে। মানে...
বাবার টেনশনে
সবকিছু গুলিয়ে ফেলছিলাম,
তাই নিজের মধ্যে ছিলাম না।
আর বলছি না যে
আমার সুযোগ নিয়েছিলে।
নিকি, আমি জানতাম না
তুমি ড্রাগ নিয়েছিলে।
আমিও তো সেটাই বলছি।
তোমাকে দোষ দিচ্ছি না।
- কিসের দোষ?
- যে তুমি সুযোগ নিয়েছ।
মনে হয় না যে...
আমি কিছু করেছি।
জানি। তাই তো...
- বলছি যে তুমি সুযোগ নেওনি।
- আচ্ছা।
গুড।
আমি শুধু, চাই...
আমাদের সম্পর্কটার
একটা নাম থাকুক,
তাই কিছু বিষয়ে
সৎ থাকতে চাই,
এটা আমার কাছে
সত্যিই খুব গুরুত্বপূর্ণ।
আরেহ। বুঝতে পেরেছি।
বুঝতে পেরেছি।
আমি জানি তুমি আমায়
পছন্দ করো, বেয়ার।
না, আমি...
কেন?
তুমি আমাকে পছন্দ করো?
যদি বলি হ্যা,
তাহলে কি ভয় পাবে?
কতদিন ধরে
এমন ফিলিংস হচ্ছে?
সময়ের সাথে সাথেই
তৈরি হয়েছে।
শুরুটা হয়েছিল ক্রিসমাসের সময়...
জানি না, কীভাবে...
তারপর, কাল রাতে,
দেখলাম যে আমরা...
তোমার আমার প্রতি
কোনো ফিলিংস নেই?
হ্যাঁ, আছে তো।
লিখছিলাম "ব্যান্ডে আছি",
ও জোর করে নামটা কাটালো।
- হ্যাঁ।
- কুত্তী।
তারপর তুমি একটু ঝুঁকে,
ফিসফিস করে বললে...
"আমি তোমার ব্যান্ডে থাকব।"
হ্যাঁ।
তোর বাবা কেমন আছে?
আমরা কি বিষয়টা
স্কিপ করতে পারি?
আচ্ছা।
তো কী করতে চাও?
ভাবলাম, আমি কখনো
সেভাবে জিজ্ঞেস করিনি।
এতে তোমার
কোনো দোষ নেই।
হয়তো, আমি নিজেকে
একটু গুটিয়ে রাখি।
হয়তো?
আমাকে বলা হয়েছে।
- কে বলেছে?
- ইয়ান।
অবশ্য তুমিও।
তুমিও একবার বলেছিলে।
বলেছিলাম?
বন্ধ বই বলেছিলে।
বন্ধ বইয়ের সুন্দর দিক হলো...
প্রথম পৃষ্ঠা থেকেই নতুন করে
গল্প শুরু করা যায়।
কোনো ফুড ক্রিটিক
হতে পারি,
তুমি তো স্টিকেও
কেচাপ খাও।
আমি ঢুকলেই সবাই বলবে...
আরেহ, আপনিই সেই
ফুড গাই না?
তখন বলব, আরেহ না,
‘থ্রি বাইট বেইলী’ ডাকবেন।
তারপর ওরা
রাজকীয় খাবার সাজাবে...
টাকা দিতেই ওরা বলবে,
"না স্যার,
আজকেরটা একদম ফ্রি।"
কিছু টাকাও জুটবে।
সবকিছুর নিয়ম কি
এভাবেই চলে?
সত্যিই জানি না।
তো, আমার ছোট্ট ফুড ক্রিটিক,
এই পাউরুটি নিয়ে
তোমার রায় কী?
পাউরুটি নিয়ে?
একটু বাসি, তবে মাখন দিলে
জঘন্য স্বাদটা আর লাগবে না।
- ওয়াহ।
- বিল ১০০ ডলার।
আচ্ছা...
সরি।
এই নিয়ে দ্বিতীয়বার
কল করল।
এক্ষুনি আসছি।
- কী সমস্যা, ভাই? ব্যস্ত আছি।
- নিকিকে নিয়ে ব্যস্ত?
কী চাস তুই?
আচ্ছা, শোন...
কী হয়েছে?
সারাহকে এই ব্যাপারে
কিছু বলব না,
কারণ কোনো নাটক
বাড়াতে চাই না।
নিকির বাবার ক্যানসারের
খোঁজ নিলাম,
সে পুরোপুরি সুস্থ।
রোজ নিয়ম করে
কাজেও যাচ্ছেন।
ও এই বিষয়ে মিথ্যে
বলবে কেন, ইয়ান?
জানি না। হয়তো
সিমপ্যাথি পাওয়ার জন্য।
ও যে হাসপাতালের কথা বলেছিল
সেখানে কল দিয়েছিলাম,
ওরা এই নামের
কাউকেই চেনে না।
শোন, জানিসই তো আমি
সবসময় তোর ভালোই চাই।
শুনলাম, যেদিন ছুটিতে ছিলি,
তোকে নিয়ে..
নিকি আর সারাহ
গসিপ করেছিল,
নিকি নাকি বলেছে,
ও তোকে..
নিজের ছোট ভাইয়ের মতো
দেখে, এক কথায়,
ফ্রেন্ড জোন বানাইছে।
শোন, শুনতে হয়তো
খারাপ লাগবে,
শুধু এটা জেনে রাখ...
মনে হয়... ওর কোনো
খারাপ উদ্দেশ্য আছে...
বা ওর মাথায় মেন্টাল
কোনো সমস্যা চলছে।
হতে পারে সারাহ
হিংসা করে মিথ্যে বলেছে,
কিন্তু সেটা বাদ দিলেও...
পুরো বিষয়টাই অদ্ভুত লাগছে।
নিকিকে চেনাই যাচ্ছে না।
হঠাৎ করেই তোর প্রেমে
উতলা হয়ে গেল?
সব ঠিক আছে তো?
নিকি, তুমি কি...
কী?
বাদ দেও।
তোমার জন্য
একটা জিনিস এনেছি।
কী?
কী এটা?
খুলে দেখো।
এটা নাকি টাইগার্স আই।
- ওয়াও।
- মায়ের ছিল,
তারপর আমার।
এটা নাকি আত্মবিশ্বাস আর
ইচ্ছাশক্তি বাড়ায়, তো...
এবার ফুড ক্রিটিক হতে পারবে।
আমাকে দিচ্ছো কেন?
বেয়ার, অনেক, অনেক, অনেক
বেশি ভালোবাসি তোমায়।
তোমায় ছাড়া বাঁচব বলে
মনে হয় না।
দুনিয়ার সবার চেয়ে
বেশি ভালোবাসো?
হ্যাঁ, সবার চেয়ে বেশি।
নিকি।
হ্যাঁ?
আংকেলের কি আসলেই
ক্যানসার হয়েছে?
না।
না, না, না।
কী?
না, না, না,
- না, না, না, না, না।
- কী?
- এমন কোরো না!
- নিকি।
ভেবেছিলাম ডেটটা সুন্দর কাটছে।
- সুন্দরই তো কাটছে। বোসো।
- কী যায় আসে তাতে?
- ভেবেছিলাম ডেটটা সুন্দর কাটছে।
- কাটছে তো। সত্যিই কাটছে।
সুন্দরই তো কাটছে।
সব ঠিক আছে।
তাহলে এসব নিয়ে
কী যায় আসে?
আমার কিছু
যায় আসে না।
- দারুণ ছিল, বেবি।
- হুম।
হুম।
নিকি?
ঘুমাও।
নিকি।
কী করছো?
ওখানে কী করছো?
তোমার ঘুমানো দেখছি।
ঘুমন্ত অবস্থায়
দেখতে কিউট লাগে।
আমার সোয়েটার পরেছ?
তোমার গায়ের গন্ধ মাখি।
- বিছানায় আসবে?
- না, না।
- নিকি।
- না।
স্বপ্নগুলো একটুও ভালো না।
মনে হয় যতটা ভালোবাসি,
তুমি ততটা বাসো না।
একতরফা মনে হয়।
না, আমিও বাসি।
এবার বিছানায় আসো।
প্লিজ?
ঘুমাও।
কেন ভালোবাসো না?!
নিকি? নিকি,
কোথায় তুমি?
কী?
নিকি, কী করছো?
নিকি।
আমার সাথে
কেন এমন করছো?
স্যান্ডির জন্য, বুঝেছো?
এখানেই থাকবে!
হোয়াট দ্য পুক?
- শুভসকাল।
বলো?
আমার চুল কেটেছ?
হ্যাঁ।
এমনটা আর করবে না।
আচ্ছা।
লাঞ্চ প্যাক করে দিয়েছি।
কাল রাতের ব্যাপারে
একটু কথা বলা যাবে?
জানি সেটা।
জানি। কি হয়েছিল।
পাগলামি করছিলে।
তাই না?
হ্যাঁ।
এখন লজ্জা লাগছে।
আসলে যদি সত্যি বলি...
ভয়াবহ কাজকারবার করেছ।
আসলেই?
আই এম সো সরি।
খারাপ স্বপ্ন দেখেছিলাম,
তাই হয়তো...
- তাই হয়তো?
- কেমন লাগছে?
ততটা ভালো না।
আচ্ছা।
- শোনো, নিকি।
- এদিকে আসো।
- আমার মনে হয়...
শোনো।
ভালোবাসি।
আমিও ভালোবাসি।
- অনেক, অনেক, অনেক...
- ওকে, ওকে, ওকে, ওকে।
গুড। গুড।
তাহলে কথা দিবে?
হ্যাঁ।
আর এমন কাজ
করবে না।
বুঝেছো?
ঘুমানোর সময় আমার দিকে
হাঁ করে চেয়ে থাকবে না,
ওইসব আজগুবি
পাগলামিও বন্ধ করবে।
- আচ্ছা।
- ঠিক আছে?
কথা দিচ্ছি,
আর এসব হবে না।
আচ্ছা।
- আচ্ছা।
- তাহলে...
- সব ঠিক।
সব ঠিক।
- গ্রেট।
ঠিক আছে।
সারাদিন অনেক মিস করবো।
ইশ, যদি আমারও
আজকে ডিউটি থাকত।
না, না,
তুমি ছুটি কাটাও।
হয়তো একটু ঢুঁ মেরে
যেতে পারি।
না, না,
তুমি রেস্ট নাও।
ভালোবাসি।
আমিও।
দরজা খুলতে সমস্যা হলে...
বাসাতেই থাকতে পারো।
না, খুলে গেছে।
বিদায়, বেয়ার।
আজকাল মানুষ
এত অসভ্য কেন?
মানুষের যেন
একটুও ধৈর্য নেই।
পরিষ্কার বোঝা যাচ্ছে
আমি ব্যস্ত,
তারপরেও বিরক্ত করেই চলেছে।
হাতে কি?
জোকস ছিল।
আজ রাতে
ইয়ানের ওখানে যাচ্ছো?
এই প্রথম শুনলাম।
আসলে...
"আসলে," কী?
ইয়ানকে যা বলেছো
সব শুনেছি।
কোন ব্যাপারে?
নিকির ব্যাপারে।
ও নাকি আমাকে
ফ্রেন্ডজোন করেছে।
জানি না নিকি অতীতে
কী বলেছে, তবে...
আমাদের মধ্যে এ নিয়ে
মাত্র একবারই কথা হয়েছে।
আমার কাছে বিষয়টা
খুবই অদ্ভুত লাগছে,
হঠাৎ করেই
তোমাদের রিলেশনশিপটা।
মানে, একেবারে সিরিয়াস ডেটিং।
জানি না, সারাহ।
দেখো, নিকি কী চাইছে
বিন্দুমাত্র মাথাব্যথা নেই।
আমি চাই না
তুমি কষ্ট পাও...
- নিকিকে নিয়ে সমস্যাটা কোথায়?
- নাই, তবে...
ইয়ান যদি কথা ছড়াতেই থাকে,
তাহলে জেনে রাখো,
- ইয়ান আর...
- সোনা।
আরেকটা চিঠি এসেছে।
খোদা, খুবই
নার্ভাস লাগছে।
প্লিজ,
এবারে হয়ে যাক।
প্লিজ।
ধুর।
কোথাও না কোথাও তো
চান্স পেতেই হবে, নইলে...
- জানি সেটা।
- বুঝতে পারছো?
ঠিক আছে।
কাজে মন দেও।
হাইস্কুলে থাকতে এত
পাজি ছিলাম বলেই...
আজ এই পরিণতি?
এটাই কি তোমার...
শেষ চিঠি?
না, আরেকটা আছে।
লুথার।
আর্ট স্কুলে না গিয়েও তো
ট্যাটু আঁকতে পারো।
ধন্যবাদ।
ছোটখাটো কোনো গোপন
জায়গায় হতে হবে।
তোমার লাঞ্চবক্স থেকে
উটকো গন্ধ আসছে।
- উপস্।
- আরেহ।
"আমার ছোট্ট ফুড ক্রিটিক।"
- কী করছো?
- "আমার ছোট্ট ফুড ক্রিটিক।"
তো, বিড়ালের রান্না
কেমন লাগলো?
কী?
মানে কী?
"কি টের পেলে: বিড়াল?"
বেয়ার, এর মানে কী?
ভীষণ অদ্ভুত তো ব্যাপারটা।
কী?
বেয়ার, কী এটা?
তোমার কিছু হয়েছে?
তুমি ঠিক আছো?
বেয়ার, কী...
খারাপ লাগছে?!
- বেয়ার, ঠিক আছো?
- খারাপ লাগছে?
- হায় খোদা!
- বেয়ার, এসবের মানে কী?
- বাপরেহ!
- না, আমি পারব না।
- ওদিকে তাকাতে পারব না।
- বেয়ার, এর মানে কী?
জোকস ছিল।
ব্যারন।
শোন, আমাকে কি একটু
বাসায় নামিয়ে দিবি?
তোর গাড়ি কোথায়?
আজ উবার নিয়ে এসেছিলাম।
ইঞ্জিনের লাইট জ্বলছিল।
- ভেবেছিলাম কিছু কাজ...
- কী, দরকারি কাজ?
আরে ভাই,
আমরা তো প্রতিবেশীই।
তো...
তোর আর নিকির
ব্যাপারে কিছু বলবি?
কী বলার আছে?
তুই আমাকে এসে
বললি নিকির নাকি...
নার্ভাস ব্রেকডাউন বা
ওরকম কিছু চলছে...
ওর ডাক্তার দেখানো উচিত,
এমন ভাব করছিস যেন,
"না, না, আমরা একে অপরকে
ভালোবাসি। ও ঠিক আছে।
- সব কিছু পারফেক্ট।"
- ও ড্রাগস নিয়েছিল।
নিকি ঠিক আছে।
আচ্ছা, বিষয়টা একটু
বুঝিয়ে বলবি?
ও ক্যানসারের মিথ্যে বাহানা দিয়েছে।
আমি তোকে কিছু বুঝিয়ে
বলতে পারব না।
আর এখন সারাক্ষণ তোর
বাসাতেই পড়ে থাকছে।
আমাদের সম্পর্ক নিয়ে
অযথা ঘাটাঘাটি করিস না।
বাবাকে নিয়ে মিথ্যে বলছে।
তোকে মানতেই হবে
ও পাগলামি করছে।
শুনলাম আজ রাতে নাকি
তোর বাসায় পার্টি।
- কথা ঘুরাবি না।
- আমাদের ডাকিসনি কেন?
ও আচ্ছা, তো এখন
আমি থেকে 'আমরা' হয়েছিস?
তাহলে আমাকে
পার্টিতে ডাকিসনি কেন?
কথা ঘুরাবি না।
তোদের দুজনকেই আমার
বাসায় ডাকব না।
কেন ডাকবি না?
এমনি।
মনে হচ্ছে নিকি কোনো
ঝামেলার মধ্য দিয়ে যাচ্ছে,
আমার মনে হচ্ছে...
তুই পরিস্থিতির সুযোগ নিচ্ছিস।
- বাল ছাল বকিস না।
- বন্ধু হিসেবেই বলছি, ব্রো।
- তোর ভালোর জন্যই বলছি।
- আরেহ ভাই, ও-ই তো ছাড়ছে না।
তোকে সাপোর্ট করি,
কিন্তু দেখতে কটু লাগছে।
তোর কি মনে হয় অন্যরা
ভালো চোখে দেখবে?
কেন একটা সুন্দর সম্পর্ক
নষ্ট করার চেষ্টা করছিস?
এমনকি কার্টারও বলছিল।
দেখতে সত্যিই কটু লাগছে।
এটা অন্যায়, ভাই।
ও-ই তো আমাকে
একা ছাড়তে চাইছে না।
আচ্ছা।
আজ রাতে আমার
বাসায় আসবি?
জানি না, হয়তো আসব।
নিকি আসতে পারবে না।
ভাই।
না, নিকি আসতে পারবে না।
- শুধু আমরা ছেলেরা থাকব।
- দারুণ।
আমি নিশ্চিত এতে ওর
কোনো সমস্যা হবে না।
আমি সারাহকে
বলে দেব না আসতে,
এতে ওর কোনো
সমস্যা হওয়ার কথা না,
কারণ তোদের সম্পর্ক যদি
টেঁকসই হয়...
যদি একতরফা নির্ভরতার
ওপর তৈরি না হয়,
বাবার মৃত্যু, মিথ্যে বলা,
যে বালই হোক না কেন,
ওর কিছুতেই...
কোনো সমস্যা
থাকার কথা না,
যদি তুই শুধু
ছেলেদের আড্ডায় যাস।
- এতে আমারও কোনো সমস্যা নেই।
- তোর সমস্যা নেই।
নিকি, আমি খুবই বিরক্ত।
তুমি বিড়ালটা রান্না
করতে পারো না।
করতে পারো না, বুঝলে?
আজ রাতে
ইয়ানের ওখানে যাচ্ছি।
শুধু ইয়ানের সাথে
আড্ডা দেব।
ঠিক আছে।
হ্যালো?
হেই।
কী অবস্থা?
আপনি কি...
ওয়ান উইশ উইলো বলছেন?
হ্যাঁ।
আচ্ছা...
আচ্ছা, আমি...
জানতে চাচ্ছিলাম...
ইচ্ছাটাকে কি কোনোভাবে...
একটু বদলানো যাবে?
ইচ্ছাটা বাতিল করতে চান?
না। না, না, না।
আমি শুধু ইচ্ছাটা...
শুধু জানতে চাচ্ছিলাম
আমি কি...
একটু বদলাতে পারব কিনা।
সরি। আমরা আসলে
এ ধরনের কাজ করি না।
না?
ইচ্ছা কীভাবে কাজ করে
সে সম্পর্কে প্রশ্ন থাকলে,
বা বাক্সের পেছনের লেখা পড়লে...
এসব কি আসলেই সত্যি?
হ্যাঁ, সত্যি।
না, জানতে চাই...
ওর ভালোবাসা কি সত্যি?
আপনি ওর হয়ে এই
সিদ্ধান্ত নিয়েছেন বলে...
এটা মিথ্যে হয়ে যাবে না।
আচ্ছা। তাহলে আমি
বাতিল করতে চাই।
বাতিল করার জন্য
রিকোয়েস্ট করবেন?
হ্যাঁ। করবো।
- সেটা আমরা করি না।
- কী?
সেটা আমাদের কাজ না।
কথায় তো মনে হলো...
রিকোয়েস্ট করা যাবে।
আমি তো শুধু
আন্দাজ করছিলাম, ভাই।
কী ফালতু কথা!
তাহলে এখন উপায়?
সত্যি বলতে,
কিছুই করার নেই।
তাহলে কি ও
সারা জীবনের জন্য শেষ?
এই ধরেন, যতদিন
আপনি বেঁচে আছেন।
যতদিন বেঁচে আছি?
মানে, মারা গেলে,
ইচ্ছাটার প্রভাবও কেটে যাবে।
এছাড়া আর কিছু
করার নেই?
হ্যাঁ। যতদিন বেঁচে থাকবেন।
শুনে তো মনে হচ্ছে
উনার পাশে থাকা...
...আপনার নৈতিক দায়িত্ব।
তাহলে শুনুন।
ও এমন সব
কাণ্ড করে বসে, মানে...
সারাদিন পাগলামি করে।
এসবের মানে কী?
ওর সাথে কথা বলবেন?
কী? কে?
কার সাথে?
নিকি।
ওর সাথে
কথা বলতে চান?
- শিট!
- বেয়ার।
হাই। হাই।
- হাই।
- কী হয়েছে?
- কী?
কী হয়েছে তোমার?
বুঝতে পারছিলাম না
কী করব।
কোনো কিছু লাগবে,
মানে...
খোদা...
- ঠিক আছে।
- জঘন্য লাগছে আমাকে।
খিঁচুনি হয়েছিল?
- কী হয়েছে?
- আমি...
হয়তো পোকা খেয়ে পেটে
সমস্যা হয়েছে।
বুঝতে পারছি না
কী করব।
তোমার ফেরার
অপেক্ষাতেই ছিলাম।
- কতটা জঘন্য লাগছে!
- মনে হয় তোমার...
আমি গোসল করে আসি।
গোসলখানায় যাই, ঠিক আছে?
আমি পরিষ্কার করে ফেলব।
তার চেয়ে বরং...
আমি গোসলে যাচ্ছি।
- আমি করে দেই।
- পরিষ্কার করে ফেলব।
কথা দিচ্ছি।
তুমি...
শিট।
আমি পরিষ্কার করে নেব, বেবি!
ঠিক আছে।
নিকি?
আগেও আলোচনা হয়েছিল।
বিড়ালটা কী রান্না করেছিলে?
নিকি, এসব করা যাবে না।
খুব রাগ লাগছে আমার।
ঠিক আছে, সোনা।
শোনো...
ইয়ান আজ রাতে ওদের
আড্ডায় ডেকেছে।
আচ্ছা।
তো ভাবছি সেখানেই যাব,
যদি তোমার কোনো
সমস্যা না থাকে।
ছেলেদের আড্ডায় যাবে?
হ্যাঁ।
আমিও তো যেতে পারি।
তুমি গেলে মজাই হতো,
কিন্তু...
গোসলটা সেরে নিই,
- তারপর তোমার সাথে যাব।
- আসলে...
ইয়ান বলল শুধু ছেলেরা থাকবে,
তাই ভাবছি একাই যাব।
ঠিক আছো?
কিন্তু আমি তো জানি...
সারাহ-ও যাচ্ছে।
সত্যি?
আচ্ছা, তাহলে আমি
বাসাতেই থাকছি।
- আচ্ছা, যদি সারাহ যায়...
- না, না, না।
- আমাকে নিয়ে যেতে চাইলে...
- কথা শোনো।
তোমারও যাওয়া উচিত।
আমিও সেটাই চাই।
না!
নিয়ে যাওয়ার ইচ্ছা থাকলে,
নিজে থেকেই বলতে!
জানতাম তুই ওকে
নিয়ে আসবি।
আগেই জানতাম।
ইমোশনাল ব্ল্যাকমেইল করেছে?
কোনো ব্ল্যাকমেইল করেনি।
একদম চুপ থাকবি।
তিনটা ঘণ্টা ওকে ছাড়া
থাকতে পারলি না?
সারাহ দাওয়াত দিয়েছে।
- তাহলে আমার কী করার ছিল?
- হ্যাঁ, তা তো বটেই।
বললি না সারাহকে ডাকবি না।
- সারাহর কোনো দোষ নেই।
- দোষ আমাদেরও নেই।
কোনো পাগলামি করবে না।
মায়ের থালাবাসনগুলো থেকে
হাত সরা, হারামি।
হেই।
আচ্ছা, এবার আমার পালা।
কেউ একজন আজ
হাতেনাতে ধরা খাবে।
আচ্ছা। এমন একজনকে বাছবে...
...যার সাথে পরের
তিন রাউন্ড পর্যন্ত পান করবে।
আজ তুই
আমার সাথেই মরবি।
বাপরেহ, শুরু কর।
চিয়ার্স।
যেকোনো কারো সাথে
জায়গা বদলা।
ব্যারন, আমি
নিকির পাশে বসব।
- উহহ।
- না।
ঠিক আছে, বেবি।
না, ঠিক আছে।
আমি গোসল করেছি তো, বেবি।
বাপরেহ, বেয়ার, কী জাদু
করেছিস মেয়েটার ওপর?
একদম সত্যি।
নিকি, এবার তোর পালা।
রাতের পাখির স্পষ্ট ডাকে
বাতাস যেন ভারী হয়ে উঠল।
তার অবয়বটা অস্পষ্ট,
তবুও জানতাম তার নজর
আমার বুকে,
যা অদ্ভুত কামনায়
ক্রমশ বিক্ষত হচ্ছে।
বললাম "তাহলে এসো,
আমার পাশে শোও...
ঠিক যেমনটা ছোটবেলায়
সেই বুড়ি আমাদের শিখিয়েছিল"।
সে দরজা বন্ধ করে
তাতে হেলান দিল।
বলল, "তুমি তো আমার
স্ত্রী নও, গ্রেটেল,।"
'আমি তোমার
স্ত্রীর চেয়েও বেশি কিছু।
আমি তোমার বোন।'
হ্যান্সেল চমকে উঠে
দরজার হাতল ধরল।
কিন্তু জানতাম, এ ঘর ছেড়ে
যাওয়ার সাধ্য তার নেই।
সে হার মেনে
আমাতেই বিলীন হবে...
..আগের বহু
অভিশপ্ত রাতের মতোই।
নইলে, ওর ওই
মাংসল হাতটা কেটে,
লতার মতো পেঁচিয়ে,...
...আমার দুই পায়ের খাঁজেই
লেপ্টে রেখে দেব।
হ্যান্সেল তো আমারই আত্মা।
এমন এক প্রেম, যা শুধু
উইলো গাছের ডালই জাগাতে পারে।
আজ রাতে শুধু
আমার হয়েই থাকবে।
নতুন বই লিখছি। আজ
ড্রিংক করব না।
এবার তোর পালা, জো।
ব্যারনের সাথে জায়গা বদলেছি,
তাই এখন ওর পালা।
শিট। আচ্ছা।
বাম দিকের জনকে কিস করো।
এই পৃথিবীর কেউ
কোনোদিন বুঝবে না...
কাউকে ভালোবাসার
অনুভূতি কেমন হয়...
আমি তোমায় যতটা ভালোবাসি।
এই ঘরের সবাই
একদিন মরে যাবে...
কিন্তু আমাদের সম্পর্কের
গভীরতা কেউ বুঝবে না...
যতটুকু বেয়ারের প্রতি
অনুভব করি।
নিকি...
তুই ঠিক আছিস?
মজা করছিলাম, গাইস।
আমি তো মজা করছিলাম।
আরেহ, জোকস ছিল।
ঠিক আছে।
মজা করছিলাম না।
মেনে নেও।
কেউ, জেলি শট খাবে?
আমি একটা খাব।
ধন্যবাদ, রেজি।
আর কেউ খাবে?
হতে পারিনা!
এ আমি হতে পারিনা!
কখনোই না!
বেয়ার, ওর সাহায্য দরকার!
বেয়ার, ওকে সাহায্য কর!
না, না, না। বেয়ার,
ওকে হাসপাতালে নিয়ে যা।
সতিই সরি।
বেয়ার, ওকে হাসপাতালে
নিয়ে যাওয়া দরকার।
এক সেকেন্ড চুপ করে
দাঁড়া তো। বেয়ার।
ওকে হাসপাতালে
নিয়ে যেতে হবে।
- ইয়ান।
- বেয়ার।
বেয়ার, আমার কথা
শুনছিস তুই? ওঠ।
- বেয়ার, চল!
- ওঠ, হারামি!
কোথায় যাচ্ছো?
বাথরুমে যাচ্ছি, নিকি।
ঠিক আছে?
যাবো?
বাইরে দাঁড়িয়ে থাকব?
- এমনটা কেন করলে?
- জানি।
- আজ রাতে এমন আচরণ কেন করলে?
- সারাহ নোংরা মেয়ে।
তুমি... নিকি।
- সবাইকে ভয় পাইয়ে দিচ্ছো।
- বেয়ার...
জানি না কেন
এমন করলাম।
- কেন যেন নার্ভাস হয়ে যাই।
- তুমি নিজেকে আঘাত করেছ।
- সরি।
- মুখের দিকে তাকাও।
আমি জানি সারাহ
তোমায় পছন্দ করে।
তখন...তখন...
- কী?
- তখন...
সবকিছুই তো
একদম স্বাভাবিক ছিল!
সব ঠিকই তো ছিল।
তুমি এত... আই এম সরি।
সরি, সরি, আই এম সো সরি।
শোনো, তুমি অনেক সুন্দর,
তুমি অনেক স্বাভাবিকই ছিলে,
কিন্তু কিছু কাজ
তোমার সাথে যায় না, নিকি।
আমাকে পছন্দ করো?
কী? আমি...
- বেয়ার, অনেক ভালোবাসি।
- না, না, না, না।
না, না, না, না, না, না।
তুমি কি আদৌ আমায়
পছন্দ করো?
নিকি... নিকি কি খুশি?
নিকি কি আমাকে
পছন্দ করে?
হ্যাঁ।
- আমি তোমার সাইকো নিকি।
- না, না।
না, না, না। না।
- কোথায় যাচ্ছো?
বাথরুমে যাচ্ছি, নিকি।
- যেতে পারি?
- একবার ভালোবাসি বলবে?
এটাই তো চেয়েছিলাম আমি।
আমিও।
- না, চাওনি।
- হ্যাঁ, চেয়েছিলাম।
হ্যাঁ চেয়েছিলাম, বেয়ার।
শুরু থেকেই তোমাকেই চেয়েছি।
আমি সত্যিই চাই
আমাদের সম্পর্কটা টিকুক।
- টিকবে। টিকবে।
- না, টিকবে না।
- হ্যাঁ, টিকবে।
- আচ্ছা। আচ্ছা।
তাহলে, আজকের রাতের জন্য
নিজের বাড়িতে চলে যাও...
আমাদের, একটু
নিজেদের স্পেস দরকার।
- ঠিক আছে, আমাদের...
- না...
- নিকি, না!
- আমার কোনো স্পেস চাই না।
আমাদের একে অপরের থেকে
স্পেস নিতেই হবে, নিকি!
কাপলদের মাঝে একটু স্পেস
থাকাটা একদমই স্বাভাবিক...
- সম্পর্ক টিকিয়ে রাখার জন্য!
- কোনো স্পেস চাই না! প্লিজ।
- থাকতে হলে কি করতে হবে।
- শুধু স্বাভাবিক থাকো...
- স্বাভাবিক হয়ে যাবো!
- আমি শুধু...
আগের নিকিকে দেখতে চাই।
আমি নিকি হতে পারি।
- শুধু নিকি হয়ে যাও।
- পারব। আমি পারব।
আমি পারব।
তুমি যেমন চাও
তেমনই হবে।
না, এভাবে না।
তুমি যেমন চাও
তেমনই হবে।
না, না।
তুমি শুনবে না।
আসল নিকি কখনো
এসব বলবে না।
আমি শুধু চাই তুমি
নিকির মতো আচরণ করো।
- আমি নিকি হয়ে যাবো।
- তোমার আচরণ নিকির মতো না।
আমি নিকি হয়ে যাবো!
সরি। আই এম সরি।
আই এম সো সরি।
সরি।
আমি নিকি হয়ে যাবো।
আমি তোমায় ভালোবাসি।
আই এম সরি।
সব মিথ্যে।
কী বলতে চাও তুমি?
সবই ভালোবাসার নাটক।
ভালোবাসি...
পৃথিবীর যেকোনো কিছুর মূল্যে।
আমিও ভালোবাসি।
হোয়াট দ্য পুক?
নিকি, থামাও।
না, প্লিজ। আবারও
ভয় পাইয়ে দিচ্ছো!
ভয় পেয়ো না, বেবি।
ভয় পেয়ো না।
তোমাকে কখনো
আঘাত করব না।
- আই এম সরি।
- থামাও!
নিকি, আবারও কিন্তু
ভয় পাইয়ে দিচ্ছো!
আচ্ছা।
হেই। হেই। হেই।
আজ রাতে তুমি বরং
বিছানায় ঘুমাও,
আমি গিয়ে ইয়ানের
ওখানে ঘুমাই,
সকাল হতেই ফিরে আসব?
আচ্ছা।
- নিকি, কী করছো?
- আমার তোমাকে চাই না।
নিকি, কী করছো?
আজ রাতে যদি এই বিশাল
বিছানায় একা হয়ে যাই,
শেষ উষ্ণটুকু
গায়ে জড়িয়ে রাখব,
যতক্ষণ না ধীরে ধীরে আমায়
হিমশীতল নীরবতা গ্রাস করে,
অনেকটা কোনো বরফঘরের
কফিনের মতো।
হাত দুটো মনে হবে অসাড়,
ভারী পাথরের মতো নিথর,
ঠিক যেমনটা রক্ত চলাচল
বন্ধ হলে হয়।
সেই অসাড়তা ধীরে ধীরে
পুরো শরীরে ছড়িয়ে পড়বে।
তখনও এই বুকেই থাকবে,
কিন্তু দূরের হারানো নক্ষত্রের মতো।
কষ্ট কিংবা অনুশোচনার
সব অনুভূতি...
..হুট করেই
চিরতরে নিভে যাবে।
চারিপাশ যতই
নিস্তব্ধ হোক না কেন,
ঘরটা কোনোভাবে আরো
নিস্তব্ধ হয়ে উঠবে।
এ কোনো যন্ত্রণাদায়ক
মৃত্যু না।
তুমি শুধু চেনা অতীতটাকে
মন থেকে মুছে ফেলবে।
তারপর সেখানে
কিছুই অবশিষ্ট থাকবে না।
এটা কিন্তু
কোনো অন্ধকার না।
না, সোনা।
অন্ধকারের তো
একটা রূপ থাকে।
সেখানে শুধুই
অনন্ত শূন্যতা থাকবে।
অথবা থেকে যেতে পারো।
আচ্ছা।
নিকি।
বেয়ার।
পানি খেতে হবে।
মেরে ফেলো আমাকে, প্লিজ।
কী?
নিকি ঘুমাচ্ছে।
এটা আমি।
- তুমি তো তুমিই, নিকি।
- শশশ।
প্লিজ ওকে জাগিও না।
এখনি মেরে ফেলো।
ক্ষতিটা কী হবে শুনি?
আমার সাথে থাকলে
কী এমন ক্ষতি হবে?
আমি কখনোই তোমার
ছিলাম না, বেয়ার।
আমাকে মেরে ফেলো, প্লিজ।
প্লিজ, প্লিজ, প্লিজ, প্লিজ।
হেই।
জানতাম না এখনো
কাজটা করো।
কী করি?
ফ্র্যাঙ্কলিনে গাড়ি পার্ক করে
চিল করা।
আসলে এখন আর
তেমন একটা করা হয় না।
নিকির কাহিনীটা কী?
আসলে...
ও হয়তো কাউকে
জানায়নি, কিন্তু...
ওর বাবা অসুস্থ।
বুঝতেই পারছো কতটা বিপর্যস্ত...
ও তো আগে
খোঁজ নিত না।
না, এখন ওরা
অনেক ক্লোজ, তাই...
বুঝতেই পারছো,
টেনশনে আছে।
আগে জানতাম
আংকেলকে ঘৃণা করে।
না, এখন করে না।
আশা করি ও
নিজেকে সামলে নেবে।
ওকে দেখে অনেক
বিপর্যস্ত মনে হলো।
আমার মনে হয় না...
তোমার ওপর ওর
নির্ভরশীল হওয়াটা ঠিক, কিন্তু...
ওর পাশে থাকতে আমার
কোনো সমস্যা নেই।
সবকিছু তোমার
দায়িত্ব না, বেয়ার।
ওর থেরাপি দরকার।
এটা ঠিক না।
ওর এভাবে তোমার
সুযোগ নেওয়াটাও...
ঠিক বলে মনে হয় না।
আমার মনে হয় না ও...
আমার সুযোগ নিচ্ছে।
শোনো...
আমার চিঠি এসেছে।
লুথার থেকে চিঠি?
হ্যাঁ। শেষ সুযোগ।
ভাবলাম একসাথেই খুলি।
শিট।
বাবা হয়তো
তার টাক মাথায়...
এবার 'সফল মেয়ে'
ট্যাটু করতে দেবে।
ওই কাজের জন্য
টাকা দেব?
ঘুমন্ত অবস্থায় করে ফেলব।
পকেটে ঘুমের ওষুধ আছে।
আজ রাতেই
কাজটা সারতে পারি।
চিঠিটা খুলবে না...?
কিছু কথা বলার ছিল।
কী?
ধ্যাত। ইয়ানকে
কথা দিয়েছিলাম...
- তোমায় এসব বলব না।
- কী বলবে?
বেয়ার, ইয়ান আর নিকি
গত দু'বছর ধরে...
ভাঙা গড়ার রিলেশনে আছে।
ক্যাজুয়ালভাবেই ছিল,
কোনো সিরিয়াস প্রেম না।
ওর ধারণা, নিকি ডেট করছেই
ওকে দেখানোর জন্য।
কিন্তু যদি তা নাও হয়...
...বিষয়টা কিন্তু লজ্জার, তাই না?
তোমার এমন কাউকে দরকার...
যে একটু বেশিই স্বাভাবিক।
তোমার মতো?
আসলে...
মানে...
তোমার বাম দিকেই
তো ছিলাম।
কী ছিলে?
ওই গেমটাতে।
তোমার বাম দিকে ছিলাম।
আমাকে কিস করার
কথা ছিল।
এসব দেখতে হচ্ছে বলে
সরি, বেবি।
এটা কিন্তু ওরই দোষ ছিল।
শুধু মনে রেখো
সবসময় এটাই চেয়েছিলে।
কিন্তু খুব খুশি হয়েছি
কারণ ইচ্ছাটা তো তোমারই।
খুব খুশি হয়েছি, বেবি।
না।
না। না, না, না, না, না।
না, না, না, না, না, না।
সোনা, শ্বাস নেও।
সব ঠিক আছে।
সব ঠিক আছে, সোনা।
আমি আছি তো।
একে অপরের জন্য।
আমাদের একে অপরকে দরকার।
কিন্তু ওর লাশটা গুম করতে
তোমার সাহায্য দরকার।
- না। না। না।
- হ্যাঁ। হ্যাঁ, সোনা।
সোনা, আমি জানি।
জানি, জানি, জানি, জানি।
শোনো।
এ সব তোমারই দোষ।
সারাহ-র এই পরিণতির জন্য
তুমিই দায়ী।
তুমিই চেয়েছিলে।
এই ইচ্ছাই তো করেছিলে।
কিন্তু, বেবি, আমরা সব
ঠিক করতে পারব।
আমি সাথেই আছি।
কোথাও যাচ্ছি না।
সে তৈরি, বেবি।
বাড়ি যাচ্ছো না কেন?
বাকিটা আমি সামলে নেব।
- কীরে, ভাই।
- হোয়াট দ্য পুক?
না, না, না। না।
শিট।
এক্সকিউজ মি।
ওয়ান উইশ উইলোগুলো কোথায়?
- কী?
- দেখতে ঠিক এমন,
কিন্তু এটা অনেকটা...
ইচ্ছার কথা বলার পর
সেটা ভেঙে ফেলতে হয়।
ওগুলো তো ওখানেই ছিল।
কোণায় রাখা ছিল।
ওয়ান উইশ উইলোগুলো!
ওয়ান উইশ উইলো
আবার কী?
না।
- না।
- প্রথমত,
সকাল সকাল এসব
নিয়ে আসবেন না।
অনেক সকাল এখন।
আর দ্বিতীয়ত,
মজা করছিলাম।
এই তো এখানেই আছে।
হ্যাঁ, হ্যাঁ, হ্যাঁ, হ্যাঁ, হ্যাঁ।
আজেবাজে ইচ্ছা করে
এখন ওটা পাল্টাতে চান,
কিন্তু এই মেজাজ নিয়ে
এখানে আসা যাবে না, ভাই।
পেছনের নাম্বারে কল করেছিলেন?
সমস্যা কী আপনাদের?
আমার?
মানুষের কাছে
এসব বেঁচেন কীভাবে?
বাক্সের গায়ে তো
সতর্কবার্তা লেখাই আছে, ভাই।
- বাল আমার!
- মুখ সামলে কথা বলবেন।
কিন্তু এই মেজাজ নিয়ে এভাবে
চোটপাট করতে পারেন না।
আই এম সরি।
কেউ কিনবে না
যদি তারা...
আই এম সরি।
শিট।
খোদা।
কী করেছেন আপনি?
মেয়েটা আমাকে নিয়ে
পাগল হয়ে গেছে।
তাহলে তো আপনার
ভাগ্য ভালো।
না, ভালো কিছু হয়নি।
আই এম সরি।
- ইচ্ছাটা ফিরিয়ে নিতে হবে।
- না।
- না, না, না, না, না, না, না।
- এখনি ফিরিয়ে নিতে হবে।
আরেকটা ইচ্ছা করতে পারেন।
- ব্যবহার করে ফেলেছি, ভাই।
- প্লিজ।
তাহলে এখন কী করবো?
আচ্ছা, যদি অন্য কেউ...
এমন কোনো ইচ্ছা করে
যেটা আপনার ইচ্ছাটার বিপরীত...
মানে, তাকেও বলতে পারেন।
যেহেতু এটা আপনার জন্য,
সে করেও ফেলতে পারে।
অথবা আপনি মরতে পারেন।
মানে, আত্মহত্যা
করতে পারেন।
আমি শুধু আইডিয়া
দিচ্ছি আরকি।
মাথায় অন্য কোনো
আইডিয়া এলে জানাতে পারেন...
ধুর।
আমার ইচ্ছা নিকি ফ্রিম্যান
আমাকে বন্ধু হিসেবে ভালোবাসুক।
ধুর!
ধুর। হোয়াট দ্য পুক?
হয়ে যা। হয়ে যা।
ইয়ান?
তোকে কমপক্ষে
৫০টা টেক্সট করেছি।
কীরে বেয়ার...
জানিস তো নিকি
হঠাৎ করে কীভাবে...
না। ও ঠিক আছে তো?
হ্যাঁ। ও ঠিক হয়ে যাবে।
সারাহ আমাকে
টেক্সট করছে কেন, ভাই?
- ও চায় আমি যেন তোর বাসায় যাই।
- কী?
একের পর এক টেক্সট করছে,
আজেবাজে কথা বলছে।
- ধুর।
- হচ্ছেটা কী?
- কী হচ্ছে এসব?
- আচ্ছা, এখানেই থাক।
- নিকি ঠিক আছে তো?
বাসায় যাবি না...
একদমই যাবি না।
- আচ্ছা।
- বেয়ার! খুলে বল...
- কী হয়েছে!
- ধুর!
আচ্ছা, আচ্ছা, শোন
নিকি...
হঠাৎ করেই আমাকে
পছন্দ করা শুরু করল,
হঠাৎ করেই
পাগলামি শুরু করল।
হ্যাঁ কি না?
বেয়ার, কী
বলতে চাস তুই, ভাই?
- না। ইয়ান, ইয়ান।
- ও ঠিক আছে তো?
আমি...
..কাঠের টুকরো ভেঙে..
একটা ইচ্ছা করেছিলাম।
ভেবেছিলাম এগুলা মজার জিনিস।
ঠিক আছে? ভেবেছিলাম
ফালতু, পরে দেখি সত্যি।
- এটা একদম সত্যি।
- কী? কী?
আচ্ছা, আচ্ছা, আচ্ছা।
যেকোনো ইচ্ছা করতে
পারবি, যেকোনো...
শুধু একটাই ইচ্ছা
করতে পারবি,
দেখবি সত্যি হয়ে গেছে।
আমি একটা করেছিলাম।
ভাবিনি সত্যি হবে।
চেয়েছিলাম নিকি যেন
আমাকে ভালোবাসে, হলোও তাই।
ভেবে দেখ, ভাই।
ইদানীং ওর
আচরণগুলো খেয়াল কর।
কতটা ভয়ংকরভাবে
ও বদলে গেছে।
তুই ওকে কোথায়
নিয়ে গিয়েছিলি?
কোনো জাদুকরের কাছে?
- কী?
বা কোনো ফালতু...
- প্রোগ্রামে?
- না, না।
বাল, কোনো
প্রোগ্রামে না, ইয়ান।
বুঝতেই পারিনি এটা
ডার্ক ম্যাজিক ছিল।
আমার সাথে ফাইজলামি করছিস?
না! এটা সত্যি।
- এটা? এটা?
- হ্যাঁ। সাবধানে ধর।
হ্যাঁ, এটা সত্যি।
আসলেই সত্যি, ইয়ান।
আমি ইচ্ছা করেছি,
আর এখন ভুগছি।
তাহলে আরেকটা
ইচ্ছা কর, ভাই।
না, করা যাবে না।
করা যাবে না।
- কারণ একবারই ইচ্ছা করা যায়।
- শুধু একটাই।
আচ্ছা, বুঝলাম।
- বুঝলাম।
- একটা ইচ্ছা।
শুধু একটাই ইচ্ছা
করতে পারবি, ইয়ান।
এটা সত্যি, ইয়ান।
আমি চাই তুই
একটা ইচ্ছা কর।
তুই ইচ্ছা কর যেন আমি
কখনো ওই ইচ্ছাটা না করি।
বুঝলি? তারপরই তুই
নিকির সাথে থাকতে পারবি।
যাতে... যাতে... যাতে...
- না, না, না। ভাই, না।
- এতক্ষণ এসবই বোঝাতে চাইছিলি?
আমার ওসব নিয়ে
কোনো মাথাব্যথা নেই, ভাই।
- তোকেই বলতাম।
- সিরিয়াসলি, শুধু বাক্সটা খোল,
শুধু শব্দগুলো ভেবে বলিস।
দাঁড়া, দাঁড়া, দাঁড়া, দাঁড়া, দাঁড়া।
ভাই, থাম।
আমি চাই তুই বল,
'আমার ইচ্ছা আমার
বন্ধু ব্যারন...'
আমার ইচ্ছা
এক বিলিয়ন ডলার।
না!
নিকি?
আমার একটা কাজে
সাহায্য করো।
নিকি, আমার জন্য
সব করতে পারো, তাই না?
আমি চাই...
তোমার জন্য
সব করতে পারি, বেবি।
এখন আমাকে ভালো লাগে?
নিকি, আমি চাই আমার জন্য
কিছু একটা করো, বুঝেছো?
কেন আমায় ভালোবাসতে পারো না?!
এসব থামাও।
আমায় ভালোবাসো না কেন?!
থামাও! থামাও!
খোদা।
- তোমাকে চিবিয়ে খেতে ইচ্ছা করছে।
- নিকি।
বেয়ার, দরজা খোল।
আমি, এক বিলিয়ন ডলার
পেয়েছি, ভাই। এটা সত্যি।
- থামা! থামা!
- নিকি।
বেয়ার, কী হচ্ছে এসব?
তোমার মতো
গন্ধ পেতে চাই।
- নিকি! না!
- আমি আসছি।
তোরা নিশ্চয়ই ভেতরে কোনো
পাগলামি করছিস না!
- শুধু চাই...
- আমি ঢুকলাম!
- দাঁড়া, দাঁড়া, দাঁড়া। দাঁড়া, নিকি।
- নিজেকে শেষ করে দেব, বেয়ার!
- হোয়াট দ্য পুক?
- নিজেকে শেষ করে দেব...
- তোমার চোখের সামনেই!
- নিকি, হোয়াট দ্য পুক?
নিকি!
চোখ দুটো খুবলে
বের করব...
বন্দুকের নলটা নিজের ভেতর
ঢুকিয়ে দেব, বেয়ার!
ভালোবাসি।
- চিৎকার করে বলো!
- ভালোবাসি!
আমি জানতাম তুমি আমার।
আমি জানতাম।
অনেক ভালোবাসি তোমায়, বেবি।
- সবসময় এটাই চেয়েছি।
- সব ঠিক আছে, বেবি।
- সম্পর্কটা টিকিয়ে রাখব।
- এটাই চাইতাম।
- তোমাকে পারতেই হবে, বেবি।
- আমি পারব, বেবি।
- আমি ঠিক হয়ে যাব।
- সম্পর্কটা টিকিয়ে রাখব।
- তোমাকে পারতেই হবে।
আমি পারব।
পাগলামির জন্য সরি।
জানি না কেন
এমন করি।
- সব ঠিক আছে, সোনা।
- ভালোবাসি।
- অনেক ভালোবাসি।
- আমি ঠিক হয়ে যাব।
আই এম সরি।
সব ঠিক আছে, বেবি।
আমি আবার
সুন্দর হয়ে যাব।
তুমি এমনিতেই অনেক সুন্দর।
তুমি এই পৃথিবীর
সবচেয়ে সুন্দর মেয়ে।
- সত্যি?
- হ্যাঁ, বেবি।
আমরা চিরকাল একসাথে থাকব...
চিরকাল...
না মরা পর্যন্ত।
কী?
কী হয়েছে, বেবি?
এইমাত্র মাথা নেড়েছ।
না তো।
মাথা নাড়লে কেন?
ভাবছিলাম, আমাদের
ফ্রেশ হয়ে নেওয়া উচিত।
- ঠিক আছে?
- আচ্ছা।
চলো। আসো।
আমি জানি কী করতে চাও।
না!
শুয়োরের বাচ্চা!
হারামি!
না!
আমাকে একটু
ফ্রেশ হতে দেও।
- আমাকে ঢুকতে দেও!
- আই এম সরি!
- না! না!
- বেবি, একটু সময় দেও!
হারামি, বেয়ার!
আমাকে ঢুকতে দেও!
বেয়ার, কী করছো?
- এক সেকেন্ড দাও!
- আচ্ছা। ধন্যবাদ।
শিট।
হেই, বেবি?
ভাবছিলাম, আমরা চাইলে
একটু স্পেস নিতে পারি।
শিট।
শুনতে পাচ্ছো?
ধুর।
বেবি, আমাদের একটু
স্পেস নেওয়া দরকার।
যদি স্পেসই দরকার হয়,
তাহলে নেও।
ধুর।
সব ঠিক হয়ে যাবে।
শুনতে পাচ্ছো?
যাও, আমরা স্পেস নিব।
তোমার কথাই রাখলাম।
বেবি?
শুনতে পাচ্ছো?
না, সোনা।
সোনা, সোনা।
না, না, না।
বেয়ার! না।
কী করলে, বেয়ার?
না!
বেবি, কী করলে?
না, না, না,
না, না, না!
বেবি।
কী করলে এটা?
♪ একটু জড়িয়ে ধরো  ♪
♪ চুমু খাও ♪
♪ ফিসফিস করে ♪
♪ মিষ্টি সুরে বলো ♪
♪ তুমি ♪
♪ আমায় ভালবাসো ♪
♪ চিরকাল ♪
♪ ওহ, ওহ ♪
♪ একটু জড়িয়ে ধরো ♪
♪ চুমু খাও ♪
♪ ফিসফিস করে ♪
♪ মিষ্টি সুরে বলো ♪
♪ তুমি ♪
♪ আমায় ভালবাসো ♪
♪ চিরকাল। ♪